Recette : Omelette au fromage
Ingrédients
Œufs : 2 à 3
Fromage râpé : environ 50 g (emmental, cheddar ou autre)
Sel, poivre : au goût
Beurre ou huile d'olive : pour la cuisson
Étapes de préparation
Préparer les ingrédients :

Cassez les œufs dans un bol.
Ajoutez une pincée de sel et de poivre selon votre goût.
Battez les œufs à l'aide d'une fourchette ou d'un fouet jusqu'à ce qu'ils soient bien mélangés et légèrement mousseux.
Faire chauffer la poêle :

Faites chauffer une poêle antiadhésive à feu moyen.
Ajoutez une noix de beurre ou un filet d'huile d'olive pour éviter que l'omelette ne colle.
Cuire l'omelette :

Versez le mélange d'œufs battus dans la poêle chaude.
Inclinez doucement la poêle pour répartir uniformément les œufs sur toute la surface.
Ajouter le fromage :

Lorsque les œufs commencent à cuire (mais sont encore légèrement liquides sur le dessus), saupoudrez le fromage râpé sur une moitié de l’omelette.
Replier l'omelette :

À l’aide d’une spatule, repliez délicatement l'omelette en deux pour recouvrir le fromage.
Laissez cuire encore 1 à 2 minutes jusqu’à ce que le fromage soit fondu et que l’omelette ait une belle couleur dorée.
Servir :

Glissez l'omelette dans une assiette et servez immédiatement.
Vous pouvez l'accompagner d'une salade verte ou de quelques tranches de pain.
Bon appétit ! 😊