Recette : Tarte aux pommes rapide
Ingrédients
Pâte feuilletée ou sablée : 1 rouleau
Pommes : 3 à 4
Sucre : 50 g
Cannelle : 1 pincée (facultatif)
Beurre : 30 g
Étapes de préparation
Préchauffer le four :

Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Préparer la pâte :

Déroulez la pâte feuilletée ou sablée dans un moule à tarte.
Piquez le fond de la pâte avec une fourchette pour éviter qu’elle ne gonfle à la cuisson.
Si vous le souhaitez, saupoudrez une fine couche de sucre ou de poudre d’amandes sur la pâte pour absorber l'humidité des pommes.
Préparer les pommes :

Épluchez les pommes, retirez le cœur et les pépins, puis tranchez-les finement en lamelles régulières.
Disposer les pommes :

Disposez les lamelles de pommes en cercle sur la pâte, en partant du bord vers le centre, pour former une jolie rosace.
Saupoudrer de sucre et de cannelle :

Saupoudrez les pommes uniformément avec le sucre.
Ajoutez une pincée de cannelle si vous aimez ce parfum.
Ajouter le beurre :

Découpez le beurre en petits morceaux et répartissez-les sur les pommes.
Cuire la tarte :

Placez la tarte dans le four préchauffé.
Faites cuire pendant 30 à 35 minutes, jusqu’à ce que les pommes soient dorées et légèrement caramélisées et que la pâte soit bien cuite.
Servir :

Laissez tiédir la tarte avant de la servir.
Vous pouvez l’accompagner de crème fouettée, de glace à la vanille ou d’un filet de caramel pour encore plus de gourmandise.
Bon appétit ! 🍎